[música]
Bueno, hola gente, ¿cómo están? Este,
hoy vamos a hacer otro viaje más. Esta
vez vamos a ir a Segovia, eh, que está
al sur, si me dijeron bien, de España,
pero es como en las montañas. Entonces
me dijeron que va a hacer frío. Me han
prestado una bufanda porque yo solo
traigo mi casaca de plumas y me dicen,
"Pero te vas a morir de frío." Eh, así
que vamos a ver qué tal. Hay cosas
interesantes para ver ahí. No les quiero
spoilear, pero cosas lindas. No sé cuán
largo sea esto, porque me ha dicho que
tampoco es que haya muchísimo para ver,
¿eh? Pero vamos a ver hasta dónde dura,
porque yo me conseguí un tren hasta las
9 de la noche. Si es que veo que ya como
que cumplí, me regreso, pero ahí les
cuento. U,
por poco y no llego, que ha sido mucho
trámite llegar hasta acá y eso que
estaba con tiempo.
Ahora sí esperado no más.
Ya está, ya llegamos a Segovia a través
del tren. E efectivamente es un frío de
[__] y me olvidé de mencionar, dije
mal que esto estaba al sur y en realidad
está al norte, o sea, dije cualquier
cosa. Pero bueno, voy a hacer un roto
para ver hacia dónde vamos primero. De
hecho, aún es bien temprano, o sea,
ahorita no va a haber nada abierto
probablemente, pero bueno, quería
aprovechar como que lo más que se pueda
un full day de esto.
Siento que estoy en medio de la nada,
pero es porque acá está la estación de
tren, entonces tengo que ir luego más al
centro.
Ya,
[música]
ahora sí estamos en el centro de
Cebolla, más o menos, este, la el casco
histórico, por así decirlo. Eh, y se
puede ver desde acá ya el acueducto. E
justamente el acueducto está hecho por
los romanos. Entonces, acá hay un
monumento a Rómulo Luis Remo, clásico de
Roma.
Y bueno, acá mismo el acueducto
que está casi intacto. A ver, ¿qué les
podemos decir del acueducto que se está
viendo desde acá hasta el otro lado. Es
del siglo primero al segundo,
supuestamente después de Cristo. O sea,
tiene casi 2000 años esta cosa y está
casi intacta. Es de los pocos acueductos
que aún está bien preservados. Es más,
dicen de que si pudiera funcionaría
normalmente si no es porque hay un
sistema moderno, pero es para llevar
agua y de como 17 km de acá y está hecho
con más de 25,000 bloques, no es con
cemento, ¿eh? Y es como una obra maestra
de la ingeniería romana. Es como sigue
acá, muchas cosas cambian, pero esto
sigue. Y es como eso que siempre dicen,
¿no?, de mi momento de Imperio Romano y
es como, claro, cuando es Europa ves
mucho de esto, pero nunca tan intacto
como el que estamos viendo y nunca tan
bien como preservado, que es creo que lo
que lo hace tan impactante para muchos.
Eso es un poco lo bonito, ¿no? En
general de Europa, pero de estas cosas
que ves de Roma, que es como caminas y
estás como recorriendo cosas históricas,
pero que tienen la vida de tiempo, ¿no?
Y es como que y siguen ahí y siguen ahí
y impacta más cuando están así de bien
guardadas o bien preservadas, creo. Es
como miércoles, esto va a estar incluso
después que mí, ¿no? Ese tipo de de de
cosas imponentes.
Y bueno, vamos a recorrer este mirador a
ver qué tal se ve desde arriba. ¿Cómo lo
ven?
A ver, acá hay un buen mirador que está
vacío, el paso, pero acá se puede
apreciar muy bien
lo que es el acueducto,
la rotonda y bueno, del lado derecho
está el casco histórico, si se dan
cuenta, como que me dio que el acueducto
divide la ciudad, o sea, hasta acá
llegan los autos y ya de ahí es otro
acceso para llegar con con carro, pero
es mucho más chico, mucho más empedrado,
un lugar mucho más antiguo, o sea,
literalmente el acueducto transforma la
el resto de arquitectura de la ciudad. Y
bueno, este lugar está un poco vacío,
pero yo les tiro un tip. Siempre que
vayan a algún lugar, no sé si lo hacen,
pero si no lo hacen, háganlo. Entren a
Google Maps, revisen y siempre te van a
salir como en moradito las cosas como
que de interés, eh, a nivel turístico,
miradores y todas esas cosas, como que
yo simplemente lo marco y voy haciendo
mi ruta y obviamente también investigo
un poco, ¿no?, de por dónde ir, que
hacia dónde ir para no estar como que
tampoco tan perdido y no saber por dónde
andar. Pero siempre investig un poquito,
literalmente solo tiene que abrir el
mapa. Espero estar poniendo capturarlo
bien, pero en verdad es que es imponente
esta huevada. Es como gigante, gigante.
Es como 25000 bloques supuestamente.
Ahora, no sé si voy a apreciar, pero ahí
está el famoso mesonero de Cándido o
mesón de Cándido. Ahí está Mesón de
Cándido, que es uno de los restaurantes
más famosos de acá. Hay gente que me ha
dicho, "No vayas ahí, mejor a otro."
Pero nuevamente ahí va lo que siempre
les digo, o sea, si este literalmente el
lugar es conocido por este restaurante,
ve al [__] restaurante. Si vas una
segunda vez, ve al otro y dices, "Oye,
yo conozco uno que es mejor." Pero si es
tu primera vez, vamos a ir ahí. Yo voy a
ir ahí. Ahí lo que sirven es el famoso
cochinillo, que el cochinillo
supuestamente es específicamente de
Segovia y dicen que ahí lo cortan con
plato. Ahora les cuento un poco más de
eso, pero ahora vamos a caminar por la
calle Real, que en verdad no se llama
calle real, son como que tres calles que
tienen otro tipo de nombre, pero le
dicen calle real porque es como que el
circuito que te llevaría hacia las zonas
de interés del casco histórico.
Las calles se empiezan a poner más
estrechos.
Ay, miren, normalmente yo soy fanático
de los toures, pero acá creo que no hay
toures de los gratis que supuestamente
uno se encuentra, sino como que los de
los grupos. Entonces, por acá que
escucho que alguna de estas casas les
pertenecía algún rey, alguna princesa,
alguna reina, normalmente yo amo que me
floreen y que me digan, "Ah, cuenta la
leyenda que de esa ventana se tiró una
chica, este, y por eso le pusieron un
arco y no sé qué chucha." Pero
ya, bueno, igual está bonito el lugar,
¿no? O sea, no, ¿qué voy a hacer? O sea,
si quieren les meto un flor, ¿no? Como
que alguien me contó que por ahí de este
balcón como que solían tener orjías y a
veces se escuchaba este, entonces por un
buen tiempo le llamaron a esta calle la
calle Los Suspiros, ¿no? Porque se
escuchaba los soyosos de las mujeres.
Ahí está. Ahí hay un para su folklore. Y
ojo, sobre esas historias, siempre he
creído de que, o sea, muchas veces,
muchísimas veces te van a contar cosas
que no son reales. E pero qué importa, o
sea, es parte de como que la
experiencia, es parte de como meterte un
poco y creerte estas leyendas urbanas
que dicen, "Hay cosas que siempre te van
a decir como fact, ¿no? Este, y hay
otras que no y siempre hay como
conflictos y luego cuando investigas te
das cuenta de que nada que ver, ¿no?
Pero es lo que la propia ciudad siempre
le agrega como para darle un toque suyo
y un toque de interés, ¿no? Este, para
darle mística. Y yo siempre digo, bueno,
estate como que en apertura de escuchar
y carte un poco de risa porque en verdad
de eso se trata, ¿no? O sea, si vas a
estar paseando, no vas a estar solo
paseando y ya, ¿no? Como que sí es
importante, sí es importante disfrutar
un poquito la parte histórica, así sea
mentira.
Otro clásico de los lugares históricos
de Europa, un barrio judío que
literalmente siempre se llaman el barrio
judío. Cuenta la leyenda que acá habían
judíos.
¿Ven? Ella está diciendo, "Sí, mira, acá
había muchos judíos." Y llegamos a
nuestro siguiente punto de interés, que
es la plaza mayor de Segovia.
Y en la Plaza Mayor está nuestro tercer
punto de interés que es la catedral de
Segovia, que acá se investigó un
poquito. Investigué y se supone que es
una de las últimas catedrales góticas o
piezas arquitectónicas góticas en Europa
o bueno, supongo que en el mundo, ¿no? Y
se ve porque puedes ver el estilo
clásico gótico de las puntitas, que de
hecho no es simplemente por un diseño
artístico, sino por un diseño
arquitectónico para poder sostener bien
la estructura, porque yo hice mi tarea,
este y se supone que eso ayuda a
sostenerlo y como siempre terminaba en
puntas le terminaba haciendo una parte
decoración.
Genial. Jos hicieron todo el ruido del
mundo. Ahora, otro tema curioso de
Europa, si es que alguna vez van o se
han ido, es que al principio ves la
primera catedral, la primera iglesia,
dices, "Ah, es hermosa, es lindísima." Y
efectivamente esta es muy grande y está
bien linda. No les voy a mentir. Pero
eventualmente ves otra y otra y otra y
se vuelve un tema más como que haya otra
iglesia. Pero sí no quiero desesmerecer
esta iglesia es preciosa, o sea, esta
catedral es preciosa. A mí me encantan
las obras arquitectónicas, así que como
que yo veo y me puedo quedar mirando un
buen rato. Pero lo que les quería decir
realmente sobre el tema gótico es que,
como les decía, ¿no? O sea, las
puntitas, eso sí me pareció algo
interesante que me gustaría opinar, las
puntitas no son de gratis, no es algo de
gratis, no es como que alguien dijo,
"Ah, me encanta como que hacer torrecita
así en puntita y que se vea así como que
medio tétrico." Ese tipo de cosas son
porque arquitectónicamente antes no
había forma de hacer cosas tan altas sin
hacer este tipo de estructuras en punta
que terminaban en arcos. Por eso que ven
que va en bajada. Ya. Y a lo que quiero
lar con eso no es simplemente, oh,
nenja, no, no sabía que por eso era el
arte gótico, sino porque muchas veces
las decisiones artísticas o las
decisiones creativas empiezan por las
limitantes que uno tiene con su medio.
Acá, por ejemplo, o sea, tienes torres,
o sea, dijeron, "Bueno, para hacer este
esto más alto tenemos que hacer estos
arcos." Entonces, ¿cómo hacemos? Lo
decoraremos en base a eso. O sea, muchas
veces la creatividad parte de tus
parámetros, de tus limitantes y eso es
algo que muchos no entienden y creo que
eso es fascinante. Eso de verdad es
fascinante. Es algo que me gustaría
algún día hablar más a fondo de eso.
Están lindos los imanes, pero ahora
siento que si vieron mi episodio pasado
de Cuzco, si compro uno, no sé qué
pensará Kevin porque él no ha venido
conmigo. O quizás lo ponga al otro lado
de la refri.
Bueno, ya nos estamos acercando sino
siguiente nuestro siguiente parada y una
de ellas es la plaza Alcázar,
que cuenta la leyenda
cuenta la leyenda que acá solían hacer
reuniones satánicas.
Entonces llegó una vez como un alcalde
que decidió eh
cazar a todos los blasfemos. ¿Y cómo se
llama esta palabra? Cuando alguien es
blasfemo y paganos. Ahí está a todos los
paganos. Y por eso le pusieron a este
lugar al Cázar porque tenían que ir a la
casa de estos. Me encanta inventarme
huevadas. Mentira, esto es flor por si
acaso, pero
quizás cierto. Clásico de las calles
históricas europeas que cada vez las
calles son más estrechas y cuando pasan
los carros tienes que pegarte bien a la
derecha para que no te chanquen porque
así es como fueron creadas. No fueron
creadas para carros. Miren, normalmente
yo me concentraría mucho en tomarme
fotos y todas esas cosas, pero como
ahora últimamente estoy haciendo puro
puro blog, eh, medio que mi tiempo se
está yendo a eso y no me no me tomó
tantas fotos, así que espero que esté
valiendo la pena. como que siento que
esta es mi forma de preservar el ah sí,
yo estuve acá y acá está la prueba. Así
que si no lo van a ver ustedes, al menos
lo veré yo. Pero espero lo estén viendo.
Ahora sí, el evento principal de Segovia
después del acueducto. Claro. A la
concha de su madre.
Miren lo que es esto.
No, de verdad, miren,
es una locura.
Este es el famoso alcarer de cebolla. Y
acá sí les puedo contar, al menos lo que
sé, famoso y conocido, porque para
muchos es como el castillo que inspiró
al castillo de Disney. Siempre dicen de
que es el de Alemania o este de acá,
pero sí puedo ver el parecido si ven
como que las torrecitas son bien
parecidas a como los tienen el castillo
de Disney, así que eso está precioso y
nada, está precioso, es imponente. Esta
cosa que ven es gigante, solo que no se
puede ver tan bien quizá de esta cámara.
el monumento
y la torre, bueno, no torre, el palacio,
castillo, como le quieran llamar.
A ver, no sé si de acá se puede ver
mejor lo que les digo, pero si ven estas
torres son idénticas.
Esa no, pero si esas torres son
idénticas a como son en Disney, ¿no? El
castillo Disney. Entonces, claro, por
eso dicen esa inspiración que la verdad
es que les creo.
No tendría por qué no creerles. Y si
quieren saber la historia de este
castillo, bueno, es un castillo, no
quiero decir un castillo más, no, pero
un castillo importante de España, de
Segovia, de uno de los reyes, creo que
el rey Carlos estuvo por acá, hubo un
incendio, hay mucha historia por acá,
pero que siento que si las cuento
no me van a entender o no le va a
interesar tanto. Esa me la guardo yo
porque estoy por ir al tour y puede que
adentro ya grabe unas cositas.
Ahora, si bien no les puedo contar mucho
sobre el la historia de este castillo y
demás, sí les puedo contar un fun fact,
ya que estamos haciendo la comparativa
con Disney, el castillo y la inspiración
y cómo eso impactó mucho cuando Disney
se quiso expandir a Europa con el famoso
Eurodisney, que ahora se llama Distinto.
Entonces, claro, cuando empezó la
construcción de o el desarrollo del
parque de Eurodisney, que en ese
entonces se llama Eurodisney, ahora se
llama Disney París, e para el europeo no
había mucha mística, es como que un
castillo. ¿Qué más? para nosotros, para
el asiático, para el gringo, claro, el
castillo mágico y todo que es un aspecto
que tú vas y te tomas la foto porque es
precioso, pero por lo castillo que me
veo uno cada tanto, ¿no? O sea, entonces
no había tanta novedad, tanto como que
increíble al respecto, tanto que valga
la pena y eso fue un gran problema para
cuando fue este el lanzamiento de
Eurodisney. Otro problema que hubo es
que le dijeron Eurodisney, que para los
europeos era como que euro me suena a
economía, ¿no? Claro, pero nosotros
decimos, "Ah, euro de Europa, ¿no?" Pero
son cosas que en ese entonces eh el CEO
de Disney, Michael Eisner, no logró
descifrar y que fue una de las razones
por la cual casi quiebra Disney en ese
entonces. E y todo empieza con el
castillo. Es que imagínense pues
también, o sea, tú ves un castillo de
verdad y gigante y más bonito y real e
histórico. Y yo te digo, "Ya, mira, yo
te voy a poner un artificial que ni
siquiera es tan grande y toda la gracia
y te va a gustar y es como no realmente
a la europeo no les causa ningún tipo de
impacto, ninguna gracia, eh, pero claro,
ahora si quieren saber la inspiración,
bueno, acá está."
Y si se dan cuenta, eso tiene mucho que
ver con el tipo de turista que estamos
viendo en esta ubicación. O sea, estamos
viendo, o al menos yo, estoy viendo a
bastantes asiáticos, bastantes y a
bastantes eh norteamericanos, bastantes
gringos, no hay ni un solo europeo, ni
un solo francés, ni nadie como que diga,
o sea, por ahí que uno que otro, pero en
verdad el principal atractivo es para la
gente que no está acostumbrada a estas
vistas.
[música]
No sé si conocen esta parte de la
Bueno, acabo de hacer la guía.
del castillo y siempre he dicho esto,
¿no? O sea, yo me encanta el flor, así
que me encanta ir a un lugar y que me
puedan explicar. De verdad no les quiero
contar mucho porque siento que no lo voy
a contar bien. O sea, era un castillo.
Creo que dijen antes Carlos si era el
rey Felipe el que hizo las renovaciones.
Fue un castillo, luego fue una prisión,
luego fue una academia. Eh, cosas bien
interesantes, pero yo creo que esto ya
más allá de acá o lo que sea, si van a
algún lugar y tienen el chance de pagar
como que o tener una guía que les cuente
algo, háganlo porque en verdad
multiplica la experiencia por un montón.
O sea, hace que sea 10 veces más
entretenido y 10 veces más como bonito,
¿no? Encontré el mejor tipo de imán.
Tengo unos cuantos de este estilo de
diseño y es mi imán favorito. Tengo uno
este de Florencia y esto que que
me va a odiar porque me decir, "Ah, pero
no hemos sido juntos." Pero estoy seguro
que algún día volveremos y tendremos
este man de recuerdo, así que lo
compraré.
Esto
Bueno, este es el punto más alto de la
torre que acabo de subir, que me borró
la vida. Y de acá se ve la catedral que
les decía, la catedral gótica que es muy
linda.
Y bueno, todo esto que es
gigante, ¿no? Y acá podemos ver hacia
abajo
todo
bellísimo, miren.
Bellísimo. Pero ya toca irse
por ahora.
Bueno, ya solo antes de irme lo del
castillo, no me querría referir, no me
quería referir a que la gente de Europa
no aprecie el castillo como tal o los
castillos, porque ese castillo que
acabamos de ver era impresionante, o
sea, verdaderamente impresionante. Lo
que quiero decir es de que las otras
culturas, las otras personas de otros
continentes, de otras sociedades, les
genera un impacto aún mayor. A eso me
refería y justamente ese contraste con
lo de Disney y esas cosas. Y bueno,
ahora sí vamos a ir a un lugar también
muy conocido que es el mesón de Cándio
que se ve desde acá. Sí, también hay una
historia interesante por contar ahí, eh,
donde se come el cochinillo, eh, y
bueno, ahí veremos qué tal. Bueno, ahora
nos encontramos en el mesón de Cándido,
que es un lugar eh conocidísimo,
probablemente el restaurante más
conocido de todo Segovia, muy turístico.
Obviamente acá lo que se pide es el
cuchinillo, que es lo más eh habitual,
incluso como que supuestamente acá lo
hacen tan tierno que lo cortan con
plato. Me he pedido una copita y
obviamente el cochinido
bieno.
Bueno, muy aparte de la historia que
tenga este restaurante, mi papá tuvo un
una historia casi como en el otro
restaurante, si es que ven en el otro
blog de Madrid, pero se los quería
contar porque es muy interesante, muy
graciosa, pero resulta que mis papás
vinieron acá hace hoy hace unos años,
eh, y es conocido, pues, que este
restaurante, el Mesón de Encándido es
super turístico, la gente le encanta o
bueno, la gente pasa por acá y es lo que
les decía, ¿no? Hay gente que dice, "No,
no vengas acá, anda lo otro o ven acá."
Y ahora que estado efectivamente la
tensión es un poco albordada, como que
la gente está como que yendo, corriendo
porque se llena, porque literalmente la
gente viene a pasar por acá. Entonces mi
papá me cuenta de que él se sentó con mi
mamá y el mate literalmente como que de
lado a lado, literalmente agarró la la
botella de vino y pa se la plantó en el
en la ¿cómo se llama? En la mesa así un
poco más. hizo que se mueva la mesa,
¿no? Y mi papá como que miró y dijo,
"Hola, oye, buenos días, ¿no?" Y el
metre como que paró un rato y dijo, "Ah,
sí, sí, sí, buenos días." Y luego siguió
su rumbo. Pidieron el cochinillo como
siempre.
Bueno, mientras como en cochinillo, les
termino de contar cuestión que mis
viejos pidieron de cochinillo y les
llegó todo y ahí el meitre, los mozos
estaban como que de ida y vuelta, de ida
y vuelta, todo era un lugar roto porque
o sea es un lugar turístico y de hecho
vale la pena mencionar que como el lugar
turístico que es, hay gente que hoy te
dice, "No vayas acá, anda otro lugar
porque otros lugares son mejores, este
lugar ya no es lo que era antes, ¿no?"
Entonces como que todo eso se era parte
de como que el alboroto en sí, ¿no?
Incluso los turistas que estaban
reclamaban, hacían puro pleito y mi hijo
como que estaba ahí
y ya está con sus copas, ¿no? Le había
pedido su cochinillo y él llama
nuevamente al matre y le dice este,
"Disculpe, vme acá un ratito." Así como
que le dice, "Venga acá." Y mi papá
tiene una cara un poco que a veces que
parece que está molesto, pero le dice,
"Venga, venga, venga." No, entonces
acerca al miter como que ya desencajado
con toda la gente que le está
reclamando. Y le dice como, o sea, como
una cara de, "¿Y ahora qué quiere este?"
No, y mi papá lo mira y le señala el
plato, ¿no? Y le dice, "Escúcheme, esto
está delicioso." Le dice, [risas] así,
¿no? Y y como que el ma hizo así como
que no como que dio un paso atrás y se
quedó con los ojos abiertos como como si
lo hubieran empujado, como que no
entendía, ¿no? Que lo tengan para
decirle eso, ¿eh? Y se va, ¿no? No dice
nada. dice como que y ahí se va y ya
termina de pasar el rato y siguen
comiendo, pide su copa de vino y como
que él ya pide la cuenta, ¿no? Porque
están para irse con mi mamá y como que
el mozo se iba de largo, no le hacía
caso, como que se iba así, ¿no? Y se iba
de largo otra vez y mi papá no entendía
como que oye, ¿qué pasa que no me
quieren hacer caso? Y este ahorita yo
estoy adentro, pero esto fue afuera
donde habían más mesas, ponían mesas,
sino que ahorita no hay mesas porque
hace frío, ¿no? Y le dice, eventualmente
le dice alo, "Oye, ¿qué pasa que no me
estás trayendo la cuenta? Y el mozo
llama al meitre, se acerca, ¿no? Y se
acerca donde él y le dice en voz alta,
según mi hijo, le dicen voz alta como
para que todos escuchen. Dice, "Usted no
debe nada." le dice, "Váyase así, pero
en ese tono como tosco, pero amable de
los españoles, ¿no? Como que no se lo
está haciendo agresivo, sino como se lo
está haciendo tosco, porque así son
ellos, ¿no? Y mi hijo se quedó como que
no, claro, porque nunca le pasa que
alguien le agradezca el servicio, ¿no? O
sea, este, yo creo que es un poco eso,
¿no? A veces como que vas a un lugar
turístico en general, a veces vas a un
lugar y como que la gente está en plan
reclamar y él está más como que no,
agradeciendo, como que agradecido, oye,
eso está delicioso. Y él como que le
desencajó tanto al Metre que está en un
plan como queortadísimo que le dijo,
"¿Sabes qué? Tú no ves nada, no pagues,
tú vete."
Y a mi papá le gusta mucho esa historia.
Yo creo que a veces ser amable paga
mucho más, ¿saben? Creo que esa es la la
que él trata de decir con esto.
Muchas gracias.
¿De cuántos días es? Perdón,
20 días.
Cochinillos no pasan de 20 días de
nacidos.
Okay, gracias.
De 18 a 20. Vale,
efectivamente está suavecito.
Está muy suave.
Qué bestia.
Bueno, nada, está delicioso. Me está
tomando mi tiempo porque como poquito,
así no me lo puedo acabar, pero está
increíble. Y nuevamente yo sé que hay
gente que dice, "Ah, no vengas aquí,
anda ya." O no sé, yo conozco el mejor.
Hay gente que le gusta esa nota, hay
gente que te le gusta venderte el
huequito,
pero sabes que si vienes una segunda vez
o si tienes espacio para más, perfecto,
vas a ese y le vas alquito. Pero es
como, ¿cómo no vas a ir al lugar del que
todo el mundo habla? ¿Me entiendes? Como
que te dicen, "Oye, ¿y fuiste a ese
lugar?" No, no fui a otro que me
recomendaron.
O sea, hazlo, pero yo te diría, nunca te
pierdas el imperdible, ¿me entiendes?
Así no sea necesariamente tan bueno como
la gente diga, no te lo pierdas. Porque
luego la gente te va a decir, lo primero
que te va a decir cuando te cruces con
alguien, cuando vas a un lugar, ah,
fuiste a A B C los que me conozco. Y tú
dirás, "Ah, no, es que fui a otro
lugar." No, pues anda. Y luego si te
sobre el tiempo, si vuelveses una
segunda vez, vas al otro. Ahora,
sabiendo que es un lugar bien turístico,
he venido en punto, o sea, ni bien
abierto el lugar y me he metido y le he
dicho, "Mesa para uno, por favor, porque
ya siendo un poco más tarde ya se
llenó." O sea, pero uno siempre trata de
tomar sus precauciones para no pasar mal
rato.
Ya, pero eres influencer, pero así de
influencer.
Mi causa se debe estar [__] de frío,
pero recagando de frío. Bueno, estamos
en uno último, antes de irnos medio
curioso que esta es la estatua del
diablillo
que justo está tomándose también su
selfie acá con él.
Qué gracioso. Miren, miren, está como
que haciendo como que se la está
tomando. No hay mucha historia detrás de
lo del diablillo. O sea, supuestamente
dicen de que es como una leyenda urbana
nuevamente de una joven que le pidió al
[__] que haga esta el acueducto que
estábamos viendo y que le ira le ofreció
el alma, pero le dijo, "Bueno, pero
tienes que terminarlo antes de que cante
el gallo." Esa fue la condición de la
chica y al final él no pudo. No, como
que llegó a terminar casi todo y por eso
justamente se vio el acueducto completo.
Pero el [__] no lo iba a terminar
antes de que amaneciera cando el gallo y
él perdió la apuesta y la chica
conservió el alma y este se construyó el
acueducto. Esa es la leyenda
como una de tantas. Y bueno, eso es
todo. Eh, hay otras cositas más para
ver, pero digamos que lo principal ha
sido cubierto. Espero que les haya
gustado. Esto es más que nada lo que
Coolia tiene para ofrecer. Hay más, hay
como para pasear y todo por ahí que daré
una vuelta más, pero creo que yo lo dejo
por ahí y ahí nos vemos en la próxima.
Muchas gracias. Adiós.
[música]